# 2.1 CSS与CSS3

## 【真题84】 以下属于CSS3 中全新特性的是（

A．选择器
B.动画
C．伸缩盒
D．阴影

- 答案:BCD。

## 【真题85】 CSS指的是什么?

- 答案:
- CSS (Cascading Style Sheets）即层叠样式表，
- 它是一种样式语言，
  - 用于控制页面的表现(外观和内容排版)。
- 利用CSS，可以创建各种规则，应用到所有的HTML元素。

## 【真题86】 CSS3新增的属性有

A. column-count
B.border-radius
C. box-shadow
D. background-size

- 答案:ABCD。
- column-count属性
  - 用于多列布局，
  - 可指定允许的最大列数;
- border-radius属性
  - 用于设置边框圆角;
- box-shadow属性
  - 可向边框添加一个或多个阴影;
- background-size属性
  - 可指定背景图像的尺寸或把原图像缩放到合适大小，
  - 使其适应元素的背景区。

## 【真题87】什么叫渐进增强?它和优雅降级有哪些区别?

- 答案:

- 渐进增强（Progressive Enhancement）

  - 是一种设计思想。

  - 各个浏览器的渲染能力各不相同，
  - 保证用户在任何环境下，
    - 都能正常访问核心内容或使用基本功能

- 优雅降级（Graceful Degradation)

  - 也是一种设计思想，
  - 保证在高版本浏览器中提供最好的体验，
  - 遇到低版本浏览器再降级进行兼容处理

- 两种思想的区别如下所列。

  - (1）
    - 渐进增强是向上兼容,
    - 优雅降级是向下兼容。

  - (2）
    - 渐进增强是从简单到复杂,
    - 优雅降级是从复杂到简单。
  - (3）
    - 渐进增强关注的是内容，
    - 优雅降级关注的是浏览体验。

## 【真题88】请谈谈你对CSS Hack的理解。

- 答案:
- CSS Hack是一种编程技巧，
  - 它让 CSS代码能兼容各个浏览器，
    - 避免出现错误的布局。
- CSS Hack能提升兼容性，
  - 但还是尽量少用，
  - 因为每次都要多写几段额外的兼容样式，
    - 这带来了巨大的维护成本，
- 并且在浏览器升级后，
  - 浏览器支持了更多的CSS特性或修正了BUG，
  - 原先的写法可能就会失效。

## 【真题89】以下浏览器前缀能被E支持的是

A.-ms-
B.-webkit-
C.-moz-
D.-o-

- 答案:A。
- 浏览器拥有各自的渲染引擎，
  - 浏览器可以实现自己私有的属性。
- -webkit-
  - 可被Chrome或 Safari 支持;

- -moz-
  - 可被Firefox支持;
- -o-
  - 可被早期版本的 Opera支持。

## 【真题90】执行下面的代码，在IE6、IE7、IE8+和 Firefox中的情况是

```
<style>
    div {
        width: 20px;
        *width: 15px !important;
        *width: 10px;
    }
</style>
```

A. Firefox和IE8+的宽度为20px;

IE7的宽度为15px; 

IE6的宽度为10px

B. Firefox和IE8+的宽度为20px;

IE7和IE6的宽度为15px

C. Firefox和IE8+的宽度为15px;

IE7的宽度为15px;

 IE6的宽度为10px

D. Firefox和 IE8+的宽度为15px;

IE7和IE6的宽度为10px

- 答案:A。
- 因为 Firefox和 IE8+会忽略带星号的属性，
  - 所以它们的宽度为20px。
- IE6和IE7都能识别带星号的属性，
  - IE7能够正确提升带!important属性的权重，
    - 所以IE7的宽度为15px。
  - IE6不能正确解析!important,
    - 所以最后的宽度为10px。