# 2.3 选择器和层叠

## 【真题104】CSS 中类选择器和ID选择器有哪些区别?

- 答案:
- 类选择器和ID选择器主要有以下4个方面的区别:
- （1）
  - 类选择器是以点号（.）开头，
  - ID选择器是以井号（#）开头。
- (2）
  - 类选择器根据class 属性的值选择元素,
  - ID选择器根据id属性的值选择元素。
- (3）
  - 类选择器可以应用于多个元素，
  - ID选择器只能应用于一个元素。
- (4）
  - ID选择器的特殊性（specificity）比类选择器要高。

## 【真题105】执行下面的样式代码后，三个section元素的字体颜色分别是什么?

```
<style>
    div {
        color: black;
    }
    .item {
        color:blue;
    }
    .item:last-of-type {
        color:red;
    }
</style>

<div>
    <section class="item">第一个元素</section>
    <section class="item">第二个元素</section>
    <section class="button">第三个元素</section>
</div>
```

- 答案:
- 第一个 section元素的字体颜色为blue
- 第二个section元素的字体颜色blue
  - 因为伪类:last-of type只能与类型选择器搭配
- 第三个 section元素字体颜色
  - 会继承父元素div中的字体颜色black

## 【真题106】 以下属性选择器表示属性值以“val-”开头的是

A.[attr^="val"]
B. [attr~="val"]
C. [attrl="val"]
D.[attr$="val"]

- 答案:C。
- 以上4个选项都是属性选择器,
- [attr^="val"]表示属性值以字符串“val”开头;
- [attr~="val"]表示属性值用空格分割为多个值，
  - 其中一个值与字符串“val”相同;
- [attr$="val"]表示属性值以字符串“val”结尾。

## 【真题107】在下列关系选择器中,找出相邻选择器

A. .bfc +div
B..bfc div
C..bfc >div
D..bfc～div

- 答案:A。
- 加号表示相邻选择器;
- 空格表示后代选择器;
- 大于号表示子选择器;
- 波浪号表示兄弟选择器。

## 【真题108】 伪元素::before和:before有什么区别?

- 答案:
- CSS3规定
  - 伪元素使用双冒号(::)
  - 伪类用单冒号

## 【真题109】 伪类:first-child与:first-of -type有什么区别?

- 答案:
- 伪类:first-child表示
  - 父元素中的第一个子元素，

- 伪类:first-of-type表示
  - 父元素中的第一个相同类型的子元素，
  - 即具有相同的元素名。

```
<div>
	<span>第一个span元素</span>
	<p>第一个p元素</p>
	<p>第二个p元素</p>
</div>

```

- 两个选择器来匹配元素，
  - 第一个选择器（包含:first-child）匹配的是
    - div元素的第一个子元素，
  - 第二个选择器（包含:first-of-type）匹配的是
    - 第一个类型为p的子元素,

```
/* 匹配第一个span元素 */
div:first-child {}

/* 匹配第一个p元素 */
div p:fist-of-type {}
```

## 【真题110】在 CSS 中组合使用3个内容属性_能够在元素前面自动插入递增的序号。

- 答案:counter-reset、counter-increment、content。
-  counter-reset属性能
  - 为计数器设置名称，
  - 并初始化计数器;
- counter-increment属性能
  - 设置计数器的增量;
- 在content 属性中应用counter()或counters()函数，
  - 能将最终的计数显示在页面上

## 【真题111】 在伪元素::before和:after中可定义 content属性,下面对该属性的功能描述正确的是（）

A．将内容指定为某个CSS属性的值
B．把内容变为一条超链接
C．将内容指定为某个图像
D.为内容指定一段动画

- 答案: AC。
- 在 content属性中应用attr()函数，
  - 可将内容指定为某个CSS属性的值
- 在content属性中应用url()函数，
  - 能将内容指定为某个图像

## 【真题112】下列无法赋给 CSS 中 content属性的选项是

A. content:123
B. content:"\6211"
C. content:no-open-quote
D. content:no-close-quote

- 答案:A。
- content属性的值不能用数字表示，
- “\6211”是“我”的十六进制Unicode编码，
  - content属性能解析使用十六进制Unicode编码的字符。
- no-open-quote和 no-close-quote
  - 可分别删除 open-quote 与close-quote的引用。

## 【真题113】下面特殊性最高的选择器是

A. .bfc div
B．#bfc p
C. a:hover
D.#bfc .bfc

- 答案:D。
- 每个选择器都有特殊性
- 将这些选择器的特殊性相加，
  - 再把这个和附加到选择器中的各个声明，
- 如果有冲突，
  - 特殊性高的声明覆盖特殊性低的声明。
- ID选择器的特殊性为100;
- 类选择器、属性选择器和伪类选择器的特殊性为10;
- 类型选择器和伪元素选择器的特殊性为1;
- 关系选择器中的分隔符（如+、>、~、"")
  - 和通配选择器的特殊性为0。
- 经过计算后，选项D的特殊性最高。

## 【真题114】 执行下面的代码，p元素最终的字体颜色是

```
p {
    color: res !important;
    color: blue;
}
```

- 答案:red。
- 将样式标记为重要（插入“!important”)，
  - 就能立刻提升权重
- 如果重要声明和非重要声明发生冲突，
  - 那么胜出的永远是重要声明。

## 【真题115】下面可以被子元素继承的CSS属性是

A. border
B. margin
C.color
D. width

- 答案:C。
- 与元素外观相关的属性（如字体、颜色、对齐方式等)
  - 能被继承，
- 与布局相关的属性（如边框、外边距、内边距、尺寸等）
  - 就不能被继承。

## 【真题116】执行下面的代码,p元素最终的字体颜色是

```
<style>
  .bfc p {
    color: #fc0;
  }
  .ovh p {
    color: #f60;
  }
</style>

<div class="bfc ovh">
  <p>文字颜色</p>
</div>

```

- 答案:#F60。
- 当重要性和特殊性都相同的时候，
  - 所处的位置决定权重，
    - 越是在后面，权重越高

## 【真题117】链接有4种状态，声明的顺序是怎么样的?

包括未访问（:link)、已访问(:visited)、激活（:active)和悬停（(:hover），

- 答案:
- 推荐使用LVHA 的顺序
- 4个状态
  - 会使用同一个源声明
  - 特殊性相同
- 影响权重的只有在样式表中所处的位置了

```
a:link {
    color: blue;
}
a:visited {
    color:red;
}
a:hover {
    color: green;
}
a:active {
    color: yellow;
}
```

- 当鼠标悬浮在未访问或已访问链接的时候，
  - 都会同时存在两种状态:
    - 未访问:link 与:hover
    - 已访问:visited 与:hover。
- 如果:hover声明在:link 或:visited 之前
  - 那么就会被覆盖掉。
- 当鼠标点中链接的时候，
  - 会同时存在两种状态: 
    - :active 与:hover。
- 如果:active声明在:hover 之前，
  - 那么会被覆盖掉。
- :hover与:active
  - 必须在:link与:visited之后,
- :active
  - 必须在:hover之后,
- :link与:visited，
  - 顺序可以互换。
- 将LVHA看成两个单词的组合:love和 hate，更易于记忆。